---
layout: page
title: "我的经历"
description: ""
group: navigation
---
{% include JB/setup %}
##学习是项技能
  回想自己的经历，还有朋友的经历，发现一个令大家都很高兴的事实。学习就像学骑自行车一样，你所需要的只是入门和熟练。诚然，每个人的智力有所区别，或聪明些或笨些，我们总仰慕成绩好的人，羡慕别人的聪明。继续拿自行车来打比方，有人半天就能学会骑车，有人练了一周还掌握不好车把东倒西歪，可最终，只要坚持，每个人都能学会骑车，而练习到最后，每个人骑车的技能都差不多。

现代社会中，“学习”是每个人应该掌握的基本技能，像骑自行车驾驶交通工具一样基础的技能，必须掌握，肯定能掌握。

   只是，`**我们往往本末倒置，忽略了真正的“学习”。**`
##小学
回到自己的经历，从小学开始。小学一二年级，我只是班里的中等学生，所幸父母从来没有把我的学习当回事，我也没认为自己的学习有多差，每天上课，游戏，无忧无虑，直到一天中午，老师说，做个测试，十道数学题，做不出来不让回家吃饭。有什么难的呢，正这么想着，有人写完，对了，走了；走的人越来越多，我开始慌了，随便写了个结果交上去，结果退回来，不对，重做。那个时刻，第一次陷入这样的思考，“我比别人笨么？”还好，这个问题并没有思考多久，肚子挨饿，逼迫自己静下来认真做题，也不在乎有多人超过了自己，做题快慢只是影响吃饭早晚，但做不出来就吃不上饭了。结果像大家想象中的一样，我没有挨饿。

`“我比别人笨么？”`这个问题那个时期再也没想过。

    插播：思考一下这么一小段经历。当现在你碰到困难时，是否能够专注于你要解决的问题，而不被杂念所扰，这些杂念来源于不自信、自卑、懒惰、懦弱、嫉妒等等人性黑暗中的东西；而这些困难却是可以绕过的马奇诺防线，当自己轻松地避开一个困难时，你的能力也弱了一分。不过对于“困难”的定义，难有定论。

继续。四年级时，班主任老师住我家隔壁。我的学习成绩突然变好发生在这个时期，原因却略有可耻。四年级上学期的期末考试，班主任老师判卷徇私，给我的试卷加分，成功地让我拿到年纪第一的奖状。而后，在我的那一片学校，真的就没下过第一。

`能不能学会骑自行车，只需要逼自己一把，不管是自己主动的还是被迫的，骑上去了，可能就真的会了，不会大不了再来。`
 
事实上我的成绩真正变好是在五年级。那时候开始了数学竞赛，当你解出别人不能解的题时，那种兴奋感让你流连忘返。每天都希望老师拿出最难的题来做，像刚学会骑自行车后总喜欢到处溜弯一样。 我的学习的最高点，以后一直到现在也很少达到的最高点，也发生在那时，在竞赛考场上，解出用初中二年级学到的三元方程才能解的应用题。

现在还记得当时的情景：最难的题目，似曾相识，但与所有遇到的题目都不一样，要高出一个档次；`要静下来，一定能解出来，和平时题目有哪些类似，哪些区别，需要选择哪种思路，还需要做哪些调整，最关键的突破点在哪`...... 像是亲手将二维空间升级到三维空间一样，兴奋得差点在考场中喊出来；那个时刻，成绩已经完全不重要，探知，创造，完成不可能完成的任务，才该是我们追求的。

那次是更高层次的入门。后来，六年级，整个初中，开始平庸，尽管在别人看来我的成绩任何人难以企及--年级第二的人选一直在变，不变的是我的任何理科科目都是满分，文科都接近满分---只有自己知道，那些成绩的取得，自己并没有付出多大努力，只是借势于五年级的那道竞赛题目的思考，就好像爬上了一座更高的山，再往下滑翔时就可能滑得更快更远；也只有自己能感觉，自己的学习没有那么好了。

	人性中的缺陷，还包括自大自负。老师们的夸奖，同学的赞扬，让自己忘了什么才是自己追求的，渐渐地变成了为了追求成绩而学习。回到开始的那个话题，什么才是真正的“学习”，现在想想，和奥运会一样，首先要能跑能跳能投，而后要追求更快更高更远，要突破更大挑战，而不是去迎合别人的掌声。当忘记挑战自己时，所有的自信都会变成自大自负。
 
##高中 大学 
自己有个优点，从来不看重成绩，这个也是缺点，因为不看重就可以任其沦落。到了高中，开始变成不务正业的学生，天马行空地乱想各科知识，也有所得，高二时由某个简单知识点向老师提问，最终让老师拿出一套微积分的理论给我学习，似乎这又是一个极致。但当时也仅限于博得老师一惊，没有继续深入学习，而后开始各种偷懒。高中就是在混日子。没有一定要去的大学，没有与别人拼成绩的欲望，每天看无聊的书，所谓的清高。

现在想想，如果那时候有人告诉我大学是什么样，社会是什么样，我一定不会过得那样没有理想没有奋斗。
	
	**人生总有那么几个阶段，真正的岔道口，不管你有没有意识到，你的未来在那个阶段完全可以由你自己选择。**
 
高考成绩并不差，随意找了个学校心想大学生活会是多么美好，想玩就玩想学就学，想学什么就学什么。大一时确是如此，大二时由于某些原因，又开始混了。其实所谓的“混”，并不是一般人眼中的成绩差，而是一种学习状态。
 
##工作 考研 
接下来工作。工作那两年，算是很有激情的两年，有自己要做的事情，有自己负责的事情，然后就成了自己的舞台。IT工作是创造。
机缘巧合，两年后开始考研。带着工程的思想，来规划考研任务，不过是精于规划，疏于执行。复习时的方法，受工作经历的影响比较大，更多地追求一种结果，英语的模式阅读法、划线精读法以及各种记忆法，所谓奇技淫巧，这些方法去伪存真后会做些介绍。
##读研 
读研后，由于某些原因，这个研究生生活并不是自己的。不过那时研一和研二。现在到了研三，要自己过自己想要的生活。
