---
layout: post
title: "英语"
description: "考研英语分为两块，一是英语水平，而是应试水平。"
category: kaoyan
tags: [考研,英语,精读法,模式阅读法]
---
{% include JB/setup %}

###态度决定行动，对问题的分析影响执行结果。

*你对英语的态度

*你对英语应试的态度

*你是否理解阅读理解的实质

*你对应试写作的态度


###找到自己的不足 制定相应的方法

单词问题，是首要问题，却不是主要问题。abandon这个单词每个人都会，可又怎样。我们需要一种单词认知体系，包括不断丰富的单词数量，更包括猜词能力和对陌生单词的容忍力。

**对自己发问：**

`1 一篇500字文章，多少单词你不认识？`如果超出60字不认识，你面前有两条路，一是突击背单词，方法简单，却只该作为英语备考大餐的辅料；二是练就超凡的逻辑推理能力，即使不认识，也可以弄明白文章意思，最低要求是不要因为眼前晃动的苍蝇，忘记如何挥舞手中的剑。

`2 对于每个句子，你能否清楚的明白它的句法结构，每个词在句子中扮演的角色？`对句法的分析理解，是英语知识中最该掌握的，它链接了单词细胞和段落主干，充当了文章的血肉。而考研阅读以及翻译，无不关注的是句子；写作，这种类似小学三年级的看图说话，从不考察你的立意中心思想，只关注你是否会写句子，将各种各样的句子生搬硬套上来，这样说或许有些过分，可只有句子写熟练了，才会专注一下立意是否切题。

`3 对于每个段落，你能否说出哪句是中心句，哪句是例证，哪句是反证，哪句是解释？`对于说明文或议论文，你知道几种行文思路？这些问题可能很少人在英语阅读中考虑到，可如果你做过这样的专业训练，熟练英语的文法，你的阅读速读和选择答案的精度会提升一个大的档次，因为你明白哪些句子该仔细琢磨，哪些句子不用看也知道它想说什么，哪些句子看了还不如不看；而写作时，你也清楚哪里该用繁琐的句法提升文章的理解难度又让判卷老师懒得详细分析，哪里该用经典的句法来做画龙点睛之笔，最低层的效果就是无话可说时你知道如何造出标准的废话，以丰满文章。

`4 在应试阅读理解中，你是否明白每个题目的出题角度，每个选项的文内来源，每个错误选项的可以清楚的说出来的错误点？` 阅读理解总脱离不了一套出题模式，如果你对这套模式准备得健壮了，或许只看题目不看文章也能做出八成的正确率。

`5 你打算最后一个月开始准备写作文么？`
如果你考的是河北或陕西的院校，这样做没问题，但如果你考得北京的院校，这样做最不合适。尤其是题难的情况下，比如这个变态的2010年英语，河北省出的分数随随便便就四五十以上，而同样英语水平的学生考北京却连四十分都拿得很勉强，这之间的差距就在主观题，在作文部分。北京主观题判卷虽严格，却不会过于苛刻，这时候平时的功夫就显现出来了，多五篇作文的专注练习可能会提高五分，这个数字对于CET-4水平的学生来说丝毫不夸张。所以考北京院校的话，尽早练习作文。

###考研英语的体会

考研英语，是对英语知识基础上的英语技能的考察。平时我们的复习，过多的强调在英语知识上，包括单词量和语法，当然更多的是单词；英语技能指的是快速阅读、摘读、精读等阅读能力，这些可能被平时复习中的买彩票般的做题给替代了。

先来一种偏激的说法：就算背了单词，也可能会忘；就算没忘，也可能阅读中不出现；就算出现了，也可能不是你记的那个意思；就算是那个意思，也可能与答案无关；就算与答案有关，也可能是错误选项。不是说背单词没用，只是考研英语应试不是Newspaper Puzzle Challenge，考的是信息获取判断能力，是在单词句子理解基础上熟练阅读的能力。

而`精读，是整个阅读的核心，精读能力关乎选项判断的正确率，翻译考的基本就是精读，而作文训练中的句子练习也可以由精读巩固。所以，精读应作为备考英语的核心训练。`

	推荐一种精读方式：
	第一步： 划线法（就像初中语文划句子结构一样），分析每个句子结构，做到每个单词充当的角色都能绝对明白，然后英译汉，这时候用标准中文翻译来校对自己对句子的理解。
	第二步：分析段落结构，跟以往碰到的同样文体的文章进行比较和总结。
	第三步：最难受却最能提高的一步，汉译英。看着中文翻译，自己用英语表达出来，尽量写在纸上；如果这点做不到，就背诵原文，再进行默写。关键是自己表达出来。
	第四步：收获一些经典句子、长难句，常见的但自己未掌握的单词和词组，记在专门用来记忆的本子上。
	第五步：根据段落结构，练习下速读和摘读。这步练习根据个人能力可以省略。
	这种精读方式，会反复分析英文句子，最耗时，可能看一篇文章会用3个小时以上的时间，但这种短时间内多次重复刺激会有效提高对英语的感知能力。

###阅读理解的练习

回忆一下高中英语阅读理解时老师的讲解方式。老师可能会说，这四个选项，首先把A排除，因为怎么怎么了，B再排除，因为怎么怎么了，在C和D中我们认为C更符合原文，所以选C。这个时候，我们往往是一听，就想“恩 老师说得对”，或者不同意老师的讲解却姑且听从“暂且就认为是老师说的那样吧，下次碰到类似题目按照老师说的来选”；而日后在自己做题时，又完全由着自己的想法和性子来做题，忘了老师说的话，或者感觉某选项既像老师常说的错误选项又像正确选项。

其实老师说的没有错，我们做的也有正确的地方，只是大家都在模糊我们自己的理解，没有使自己的理解标准化，做题时既潜意识地依靠，又有意识的干预。

我们需要完全依靠自己的理解。我们需要一套自己的模式库，错误选项的模式库，正确选项的模式库。阅读理解题目中，每个错误选项都有绝对的错误原因，这个原因必须要有自己的理解，哪里错了，为什么错，必须完全理解，这样再碰到类似情况时才会十分自信的做出判断。而这个模式库，不是看一两篇讲解就能建立的，需要我们先有个大概的错误框架，在做题时不断丰富，不断增强它的健壮性，使之能应对更多的情况。一个阅读理解，不是五个选择题目，而是由二十个判断题目组成，练习过程中不要因为错三个选择而放弃自己的理解，要看到二十个判断中你不断调高的正确率。

##具体的复习
	最应该而且可以通过训练把握的题目----阅读I，写作。
	最应坚持的训练项目---------- 精读。
	最推荐的精读方法--------划线法、背写。
	最推荐的解题方法--------模式法。
	最有效率的复习---- 态度、技巧、专注。
